# «Чат-бот для трекинга привычек»


Функционал приложения
Основные функции приложения на стороне frontend (телеграм-бот):

● добавление и удаление привычек, полный функционал по
редактированию;

● функция фиксации выполнения привычки: выполнил / не
выполнил;

● напоминание о необходимости выполнить привычку с
фиксацией.
Основная функция сервисного скрипта: оповещение пользователя в
заданный/назначенный отрезок времени.
Основные функции приложения на стороне backend (FastAPI):

● хранение и обработка данных, полученных от пользователя
(запросы из телеграм-бота);

● аутентификация и авторизация телеграм-бота для доступа к
данным.

## Технологический стек:

В ходе реализации используйте следующий стек технологий:

● Poetry.

● PostgreSQL.

● SQLAlchemy.

● Alembic.

● PytelegramBotAPI.

● FastAPI.

● PyJWT.

● Apscheduler.

● Docker-compose.


## Установка и запуск

Убедитесь, что у вас установлены Docker и docker-compose.


1.Создайте приватный ключ и публичный ключ с помощью openssl и перенесите в папку certs:
```
openssl genrsa -out jwt-private.pem 2048
```

```
openssl rsa -in jwt-private.pem -outform PEM -pubout -out jwt-public.pem
```

2.Создайте и заполните .env и db.env

3.Запустите ngrok(Для доступа к общедоступному интернету веб-серверу, 
приложению или службе, запущенным на их локальном компьютере)

4.Введите сформировавшийся адрес в .env BACK_URL

5.Сборка и запуск контейнеров с приложением и базой данных:
```
    docker-compose up
```

## Использование
###  Команды бота.
```
/help — помощь по командам бота.

/start — регистрация пользователя.

/add_habit — информация о новой привычке.

/habits — получение списка привычек.

/edit_habit — выбрать привычку для редактирования.

/track_habit — выбирает привычку для отметки выполнения.

/habit_stats — статистика выполнения привычек.

/set_reminder — напоминание для отметки выполнения привычек.

```
